Meritocracy and distributive preferences ISSP

### 2020-07-15 production/prod_analysis.rmd
outlier y robustes

resultados. 
pese a que la ed y la sal son formas de redistribucion la gente no lo considera lo mismo.

@@

> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides. No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores. Podemos decir ademas, en funcion del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos paises.

@@

fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_china,missing = "ML")
fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")
#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")

@@

#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")

@@

> El modelo no converge ni en chipre ni en venezuela.

@@

El modelo no converge ni en croatia, chipre, italia ni letonia

@@

## Preferencias redistrivutivas.

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion."}
plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
    title = "Desigualdad ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas y creencias meritocraticas. "}
plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion."}
plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
    title = "Desigualdad ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven, fi_index, accum, 
    title = "Libertad economica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,  fi_index, accum, 
    title = "Libertad economica (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

```{r fig.cap = "Preferencias de acumulacion y creencias meritocraticas."}
plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

```{r fig.cap = "Creencias meritocraticas y desigualdad."}
plotginimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotginibmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, bmerit, 
    title = "Preferencias meritocraticas",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
plotginiunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
plotginineed <-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, need,  
    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotginimerit, plotginibmerit, plotginiunmerit, plotginineed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))

```{r fig.cap = "Creencias meritocraticas y libertad economica."}

plotfi_indexmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, merit,  
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfi_indexbmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
plotfi_indexunmerit <-plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index, unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
plotfi_indexneed <-plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
    title = "Preferenciasno meritocraticas ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotfi_indexmerit, plotfi_indexbmerit, plotfi_indexunmerit, plotfi_indexneed),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))

@@

```{r results='asis'}
# Modelo nulo
results_0_redist  = lmer(redist ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
# Correlacion intraclase redist
htmlreg(results_0_redist)

@@

results_1_redist_8 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)

results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_redist_macro_bvi_2 = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*fi_index + gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

@@

results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + movstatus + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

```{r results='asis'}
results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

>>>>

resultados. 
pese a que la educacion y la sal son formas de redistribucion la gente no lo considera lo mismo.

@@

> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides. No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores. Podemos decir ademas, en función del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos países.

@@

# por paises   
merit_redist_arg<-  merit_redist %>% filter(v5==32)
fit_mer_redis_arg <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_arg,missing = "ML")
merit_redist_australia<-  merit_redist %>% filter(v5==36)
fit_mer_redis_australia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_australia,missing = "ML")
merit_redist_austria<-  merit_redist %>% filter(v5==40)
fit_mer_redis_austria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_austria,missing = "ML")
merit_redist_belgium<-  merit_redist %>% filter(v5==56)
fit_mer_redis_belgium <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_belgium,missing = "ML")
merit_redist_bulgaria<-  merit_redist %>% filter(v5==100)
fit_mer_redis_bulgaria <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_bulgaria,missing = "ML")
merit_redist_chile<-  merit_redist %>% filter(v5==152)
fit_mer_redis_chile <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_chile,missing = "ML")
merit_redist_china <-  merit_redist %>% filter(v5==156)
fit_mer_redis_china <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_china,missing = "ML")
merit_redist_taiwan <-  merit_redist %>% filter(v5==158)
fit_mer_redis_taiwan <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_taiwan,missing = "ML")
merit_redist_croatia <-  merit_redist %>% filter(v5==191)
fit_mer_redis_croatia <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_croatia,missing = "ML")

#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus,missing = "ML")

#merit_redist_cyprus <-  merit_redist %>% filter(v5==196)
#fit_mer_redis_cyprus <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_cyprus, ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))

@@

#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,missing = "ML")

#merit_redist_venezuela<-  merit_redist %>% filter(v5==862)
#fit_mer_redis_venezuela <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist_venezuela,ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))

@@

> El modelo no converge ni en Chipre ni en Venezuela (ni utilizando ordinales)

@@

El modelo no converge ni en croatia, Chipre, Italia ni Letonia

@@

## Preferencias redistributivas.

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion." , out.width = "200%"}
plotredistgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, redist, 
    title = "Desigualdad ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas y creencias meritocraticas. " ,out.width = "200%"}
plotredistmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, redist, 
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

```{r fig.cap = "Preferencias redistributivas, desigualdad y mercantilizacion." ,out.width = "200%"}
plotaccumgini<-plot_scatter(mer_pref_agg, gini_neto, accum, 
    title = "Desigualdad ",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

plotaccumfi<-plot_scatter(mer_pref_agg, fi_index, accum, 
    title = "Libertad economica",
    	#dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotaccumfi_outliers<-plot_scatter(mer_pref_agg_ven,  fi_index, accum, 
    title = "Libertad economica (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

```{r fig.cap = "Preferencias de acumulacion y creencias meritocraticas." ,out.width = "200%"}
plotaccummerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,  merit, accum, 
    title = "Percepcion meritocratica",
    #	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

@@

```{r fig.cap="Percepciones Meritocraticas", out.width = "200%"}

plotginimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad",
    #dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotginimerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
    	#dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotgfimerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotgfimerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  merit,  
    title = "Percepcion meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotginimerit, plotginimerit_out, plotgfimerit, plotgfimerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
```

```{r fig.cap="Preferencias meritocraticas" ,out.width = "200%" }

plotginibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotginibmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y desigualdad (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfibmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfibmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  bmerit,  
    title = "Preferencias meritocraticas y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotginibmerit, plotginibmerit_out, plotfibmerit, plotfibmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
```

```{r fig.cap="Percepcion no meritocratica" ,out.width = "200%"}

plotginiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad",
    dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotginiunmerit_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfiunmerit <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfiunmerit_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  unmerit,  
    title = "Percepcion no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotginiunmerit, plotginiunmerit_out, plotfiunmerit, plotfiunmerit_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
```

```{r fig.cap="Preferencia no meritocratica",out.width = "200%"}

plotginineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,gini_neto,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotginineed_out<- plot_scatter(mer_pref_agg_zaf,gini_neto,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y desigualdad (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfineed <- plot_scatter(mer_pref_agg,fi_index,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica",
    #dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plotfineed_out <- plot_scatter(mer_pref_agg_ven,fi_index,  need,  
    title = "Preferencia no meritocratica y libertad economica (sin outliers)",
    #	dot.labels = mer_pref_agg_ven$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

plot_grid(list(plotginineed, plotginineed_out, plotfineed, plotfineed_out),margin = c(0.3,0.3,0.3,0.3), tags = c(" ", " ", " ", " ", " ", " "))
```

@@

```{r results='asis'}
load(file="input/data/proc/mer_pref.rda")
# Modelo nulo
results_0_redist  = lmer(redist ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
# Correlacion intraclase redist
htmlreg(results_0_redist)

@@

results_1_redist_8 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_9 = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)

results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_redist_macro_bvi_2 = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*fi_index + gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

```{r}
#analisis de casos influyentes
```

@@

results_1_accum_8 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_accum_9 = lmer(accum ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

```{r results='asis'}
results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi_2 = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  fi_index + merit*gini_neto + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

@@

# Analisis de robustes Modelos Multinivel

## Redis 
```{r}
#Redis
pacman::p_load(influence.ME,
               lattice, # dotplot
               dplyr,
               texreg
                )

estex.m23 <- influence(results_3_redist_macro_bvi, "v5c")

cooks.distance(estex.m23, sort = TRUE)

plot(estex.m23, which="cook",
     cutoff=.17, sort=TRUE,
     xlab="Cooks Distance",
     ylab="School ID")

 zaf > 0.1 (4/40)

```{r results='asis'}
mer_pref_sininfl <- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='ZAF'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CYP'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='TUR'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='TWN'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='UKR'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CZE'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='FRA'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='AUS'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='DNK'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='USA'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='VEN'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='PHL'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='POL'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CHN'), ]

results_1_redist_9_sininf = lmer(redist ~ gini_neto + fi_index + merit + bmerit + unmerit + need + sstatus + as.factor(movstatus) + univ + as.factor(quintile_miss)  + sex + age  + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)

htmlreg(list(results_1_redist_9, results_1_redist_9_sininf))
```

Al excluir los casos influyentes la mayoria de las variable no cambia drasticamente significaciones ni sentidos. La variable fi_index pasa a ser significativa.  A mayor libertad economica menor preferencia redistributiva.

## Accum

```{r}
estex.m23 <- influence(results_3_accum_macro_bvi, "v5c")

cooks.distance(estex.m23, sort = TRUE)

plot(estex.m23, which="cook",
     cutoff=.17, sort=TRUE,
     xlab="Cooks Distance",
     ylab="School ID")

mer_pref_sininfl <- mer_pref[which(mer_pref$v5c!='ZAF'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='VEN'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='FRA'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CHN'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='UKR'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='ISR'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CHL'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='AUS'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='DNK'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='LVA'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='VEN'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='PHL'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='POL'), ]
mer_pref_sininfl <- mer_pref_sininfl[which(mer_pref_sininfl$v5c!='CZE'), ]

results_3_accum_macro_bvi_sininfl = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + as.factor(movstatus) + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref_sininfl, REML=F)

htmlreg(list(results_3_accum_macro_bvi, results_3_accum_macro_bvi_sininfl))
```
Los efectos cambiam ligeramente. La variabe Fi_index nuevamente adquiere significacion.
